FTL中采用混合映射方案，含有块管理和页管理。混合映射方案有三种归并操作，包括 switch merge, partial merge, and full merge。一个合并操作在调用一个或多个块擦除操作时只回收一个日志块。
FTL模块维护块的状态，包括映射信息和擦除计数。FTL管理每个块的元数据，包括块类型、磨损级别、块中有效页的数量、每个页的有效性以及最近写入的页的页索引。块类型有三种包括空块、数据块或日志块。磨损等级和块中的有效页数用于磨损等级和垃圾收集。FTL中的实现的块释放算法有三种（TRIM）。在混合映射方案中，FTL模块维护TRIM命令提供的无效块列表。
VSSIM中实现了页级映射以及两种混合映射（FAST LAST），而FEMU的FTL是借鉴VSSIM实现的。
在混合映射中，有两种类型的块:数据块和日志块。只有数据块对上层可见。在混合映射中，数据块通过块映射来维护，日志块通过页映射来维护。
FAST将日志块划分为随机日志块和顺序日志块，分别定向随机写和顺序写。FAST的问题在于它的高日志块结合性:单个日志块可以容纳来自所有不同数据块的数据页。这使得整合成本极高，特别是在multi-channel/multi-way环境下。LAST被提出来有效地解决这个问题。LAST进一步将随机日志块分为热日志块和冷日志块。它建立一个时间窗口，如果同一逻辑页的写请求在这个时间间隔内再次到达，它将被定向到热日志块。它极大地降低了日志块的利用率，相当于降低了日志块归并操作的开销。
分配池中，静态分配策略采用channe>chip>die>plane分配。静态分配首先将逻辑页分配给 pre-determined 
channel, package, chip, die and plane，然后再分配给平面的任意空闲物理页。分配的地址由特定的公式来计算。动态分配方案通过考虑通道的空闲/繁忙状态、芯片的空闲/繁忙状态、块的擦除计数、并行的优先级顺序等因素来选择一个空闲的物理页。将逻辑页分配给预定通道的任意空闲物理页的方案也属于动态分配类别。（具体的实现方式暂未找到，估计得阅读源码）。