问题：现如今的研究平台成本较高而且可扩展性不够强，这是阻碍SSD广泛研究的关键因素。现有的硬件平台虽然可以支持全栈研究，但是成本过于高昂。而基于QEMU的软件模拟器效果不理想，有或多或少的缺点，或过时或扩展性不强，或不开源。

分析：QEMU使用的传统的模拟方法模拟IOS，而且QEMU使用异步IOs (AIO)对备份映像文件进行实际的读写(字节传输)，而这个AIO组件需要用来避免QEMU被缓慢的IOs阻塞。这也导致QEMU的可扩展性不够强。

解决方案：提出了FEMU新的模拟器，（1）QEMU的设计从中断转换为基于轮询的方案。（2）不使用虚拟映像文件(为了跳过AIO子组件)，相反，在QEMU的堆空间(使用可配置的malloc()大小)中创建自己的ram支持的存储。FEMU使用了新的模拟延迟来保证准确性。基本延迟模型是使用下一个空闲时间标记每个平面和通道来实现的。高级的OC延迟模型，首先使用了双寄存器，每个平面由两个寄存器(数据+缓存寄存器)构建。其次，OC使用非统一的页面延迟模型。

创新点：提出了FEMU新的平台，使用了新的设计方案如轮询、使用可配置大小的堆空间、引入高级的延迟模型。使得FEMU研究平台的价格更低可扩展性更强。

性能分析：FEMU可以使IO延迟稳定在52µs以内，符合现今SSD的延迟。同时使用了高级延迟模型的FEMU在测试中的延迟比较准确，错误率下降到0.005到0.38之间。

思考：文章中简要的介绍了FEMU的新的特点以及优点，其中的工作细节我需要进一步的学习，还得加快加深对于源代码的学习，才能尽快开展工作。
