11/25
本周搜寻并阅读量一篇论文，以及阅读和理解FEMU中的源码。
下一周准备继续搜索跟课设主题相关的论文并阅读，同时思考一种可行的数据布局方案。继续阅读FEMU源码，深入理解存储的工作细节。继续拓展自己对于存储领域的学习和了解，同时提高英语水平。
12/9
本周阅读和理解FEMU的源码，还是觉得总体文件过多过于复杂，现在只着重理解和阅读hw/femu文件夹里的代码，同时去阅读了提出FEMU的文章。准备后续阅读一下该文章中提到的一些文档，里面应有关于FEMU更加详细的设计方案的描述。同时这周还要跟师兄讨论如何进行工业界层面的调研，我自己调研好像没有得到想要的结果，准备向师兄师姐咨询一下。下一周准备继续阅读源码同时阅读上述文章中的文档以及阅读群里分享的书籍文章，学习英语和markdown也是一项需要不断进行的任务。
12/16
本周主要是阅读了FEMU中引用的几篇论文的部分内容，了解一些FTL的混合映射方案，分配时的静态分配跟动态分配策略的前置知识。然后阅读了一小部分的FEMU中ftl的源码。本周工作量少，下一周应当调整好状态赶上进度。下一周的主要任务为（1）阅读FEMU的源码，理解具体的模拟流程。先详细阅读FTL，再阅读读写等其他部分。（2）调研工业界的压缩后数据块布局方案，预先选择一种方案来作为实现的方案。（3）学习基础的相关技能和知识。
12/23
本周工作主要是阅读了FEMU中的ftl的源码，同时加深了对于SSD底层工作原理的理解，不过目前对于某些代码仍存有一定的疑问，准备在后续进一步学习中来进行解答。同时初步选择IPS方法（A Flash Compression Layer for SmartMedia Card Systems 中提出的）作为第一个实现的方案。下一周准备阅读主机跟文件系统的IO部分的相关代码及文件系统如何将数据写入到SSD部分的相关代码。